P. ΡΑΡΙΝΠ STATII x
‚THEBAIDQS

LIBER ΙΙ.

ARGUMENTUM.

Mummius jussu Jovis extractum Inferis Laium noctu Thebas perducit.
Α Laius induto Tiresiae vatis Thebani vultu, sumtisque ejus insignibus, Ete-
ocli dormienti in somnis apparet. Nuptias Polynicis ei nuntiat z illum ap-
paratus facere,quibus ipsum aggrediatur, et solio regio deturbet: mentem
Deorum esse, ut ipse regnum Thebanum retineat, et fratrem illud repeten-
tem armis repellat. Quibus dictis, falsus Tiresias se prodit avum Laium,
et patens vulnus, quo perierat, detegit. Horrenda hac imagine Eteocles
excitatus, acrioribus odiis in fratrem accenditur. Interim Adrastus, uon
dubitans, quin Polynices et Tydeus esseut ii, quos fata ipsi generos desti-

nabant, filias illis despondet, Polynici Argiam, Tydeo Deipylen, seque eos Ι

in patriam reducturum, ac iu solio paterno collocaturum promittit. Nup-
tiae magnifice celebrantur. Qnaedam prodigia laetitiam publicam turbant.
Nec mirum : Argia celebre illud et exitiosum mouile Hannoniae gerebat.

Vix peractis nuptiarum solennibus, Polynices desiderio obtinendi regui ’

flagrans, Adrastum et Tydeum convenit, cum eis de modis quibus illud
adipisceretur deliberaturus. Diu consultant. Tandem fidem fratris teu·
tare placuit, et legatum mittere, qui regnum repetat. Tydeus legatione
suscepta Thebas pervenit, et ab Eteocle verbis asperis regnum reposcit.
Eteocles ferocius respondet, se principatum conservaturum, quem et 'for-
tuna et aetatis privilegium sibi dederant. Tydeus irritatus minas jactat,
se recuperaturos armis, quod jure non poterant, ac praeceps aula egredi·
tur. Eteocles lectissimam quinquaginta juvenum manum via breviore
Tydeum antecedere jubet, faucesque angustas, qua ei transeundum erat,
insidere, ac eum obtruncare. Tydeus singulari corporis robore et animi
magnitudine fundit omnes et interficit, uno excepto, cui pepercit, ut tur·
pis et ignavae expeditionis eventum Eteocli referret. Tydeus victoria
elatus, redire Thebas, seque regi ac civibus consternatis ostentare, anima
proponebat. Minerva flagrantem retinet, monens secundis in rebus for-

21*st mxc-‘Aff- . ,με ..2 1.

ff . 1 mum-im*

